大家好我是山月
今天面试一位明年毕业大三的同学
喂你好
你好
你这两个项目经验
项目经历里边
因为他有代码了嘛
然后你也可以放一个域名
部署上去
然后让面试官可以看到效果
这样就比较好一点
哦，了解
对，比如说你可以使用 vercel 之类的(进行部署)
哦
就是把它部署在服务器上面
然后就是比较方便看一些
嗯对。然后 vercel 这个有没有听过
就是在这上边，没有服务器
只有项目也可以把它部署上去
嗯
我下去再改一下
嗯行好
嗯好。然后我问你一些就是专业技能
就是一些基础问题吧
你说下垂直居中怎么做
垂直居中的话
可以分为块元素和行内元素啊
比如说
display flex 弹性布局
display grid 就是网格布局
他是不管是行内元素还是块元素
都可以实现的
然后你把父元素 display:flex
或者 display:grid
然后设置
align-items:center 和 justify-content:center
和那个...
这个是对于
块元素和行类元素都可以实现的
嗯
然后的话还有就是你可以去
对于块元素的话
你可以去使用
就是绝对定位和相对定位...
父元素设为...
position:relative
子元素设为 position:absolute
然后的话设为那个
那个子元素
原本是应该在整个屏幕的左上角的
你需要把那个他的左上角
的位置移到整个屏幕最中心的位置啊
就是使用那个
margin-left 的那个
呃
就是他如果是知道宽高的话
比如说我把...
那个子元素他的宽高都为200
那我就是
left:-50%
top:-50% 就是把他的那个
左上角移到了屏幕的正中间
然后的话
你需要把整个元素居中的话
就需要把它的那个
实际是要把元素的
中心点移到整个屏幕的正中间
也就说你还需要向上移
里元素的一半
和向左引里元素的一半
然后可以使用
margin-left:-100px
mangin-top:-100px
然后除了这个以外
你还可以去用那个 transform
然后...
transform -100px 和-100px
或者如果你是
不确定那个子元素的宽高的话
你就可以使用
transform translate -50% 这样子啊
刚才使用 grid 然后还可以使用一个
place-items:center
网格布局和弹性布局
对 grid 的话，一个属性就可以
哦好的
嗯
你说下 css 变量吧
然后他可以解决哪些问题
css 变量...
css 变量是 height
这些吗
还是说就是他的
预处理里面的那个变量
嗯变量就是
他以一个杠杠开头的
然后我们引用这个变量的时候通过
var 这个关键词
进行引用
这是新出的一个 css 的特性
那我不太了解
嗯行好
嗯
那那你下去可以看一下 css 的变量这块
他现在 css 变量用的还是蛮多的
包括 tailwindcss
然后还有一些比较流行的一些
组件库
然后他也用 csc 变量用的开始比较多了
csc 3 里面新增的吗？
嗯
对 csc 3 之后
他就是把 ccs 分成了一些模块了嘛
然后这些模块各自增了一些东西
哦
开发还没有使用过
嗯行好
啊
你用过一些
css in js 的库吗
就是你在平常开发 css 的时候
是使用什么的方式去开发
嗯
就用过那个 jquery 用过一点
然后的话 bootstrap
就是那个自适应了解一点
但是没怎么用
对比较是用原生的一点
比如说一些 less
sass 也很少用吗？
只是了解一点
很少用
我了解的那个 less
sass 里面就是会啊
比如说一些变量功就是把
相当于把 css
作为一种编译语言去使用吧
像 javascript 这样
就是给他一些变量啊或者什么的
因为 css 本身就
不太像一种编程语言
如果很多的
属性叠加在一起的话
他的属性就又会改变
他是就是多种属性去作用的那种结果
就是我理解的然后 lees
sass 这些
就是使他更具有编译语言的特性
好
那你平常使用 css 去开发如何避免
样式冲突
如何避免这个类名冲突
把他的名字就是标的比较细吧
比如说
你去写头部的时候
你就加头部比如说 header
然后再是他的什么
那样时候就不会去和尾部的什么
相同的的元素去冲突
大概这样
写的细一点比如说 .header
写成什么来着
嗯
就比如说你头部的标题你就点 .header-title
呃
就是把名字会写的细点这样子
啊行好
但是比如说你有个 .header-title
然后其他的组件
比如说在其他地方
也有可能用到这个东西
然后他有可能就会出现一些样式
的冲突这种问题
嗯那你可以去使用
标签那样子吧
现在父标签
嗯那你知道
vue 里边
他是怎么去避免这个问题的吗
不太了解
嗯好
嗯对我们平常处理的时候有
有几种方案吧
比如说有一个 css scope
还有一个 css 的
模块化之类的啊
对，这个下去得看一下！
这个还是比较重要的一点
哦是 css 模块化是吧
嗯对
css module 吧
还有一个 css scope
好那我们
在 css 中
它的选择器的权重是什么样子的
嗯权重的话，权重最高的是那个
@import
然后的话就是
类选择器
然后的话应该是
类名选择器
还有就是标签选择器这样子
然后的话是就是
他的那个权重的算法的话
应该是乘10的样子呃
比如说
最低的标签选择器如果是1的话
那类选择器就是10
然后 @import 的话就是100
就是呃如果说是
先是一个
一个类选择器
然后底下带一个标签选择器
那么他的权重就应该是11
就大概是这样的去确定一个元素
他所有的那个选择器加起来
就确定这个元素的权重
嗯好你刚才说到的一个是
@import 这个是什么
呃非常重要
就是最重要的啊应该是 important
哦 important
那也不是
应该是感叹号 important
啊哦
啊他好我
我有时候看到是那个 @
就是那个
你是不是记记错了 @
@import
应该是引入一个 css 的一个样式
这样子的
它前面应该是一个感叹号
哦好的
那我可能记错了
嗯好嗯
然后刚才说的是比 class 高的是什么
呃
类选择器、标签选择器还有一个
!important 还有一个属性
属性选择器还是啥吧
标签类名
对标签类名然后还还少一个什么
还少了一个
还少一个 id 选择还有个 id id id
不好意思记得记起来
id
id 选择器 id 选择器
对 id 选择器。他其实最重要的就是 id
class 和 type 就是标签选择器这三个
然后除此之外还有一些属性呀
对对对对对对但是最重要是 id
class 和 type 这三个肯定是要说
说上来的这种
好的好的
忘记了一个
记得是我三个
我一般好像会用 class 多的一点
因为 id 的话好像就是只有独一无二的
但是
class 好像就是可以重复的是吧
嗯
嗯对而且现在他还有新加了一个叫
@layer
一个 layer 层
这个下去
你也可以去看一下他和选择器
他和 css 的这个权重也有关系
哦哦对你
就是这道题他是比较常问的
要是面试官问你的时候
你答到这个 layper
有可能就是一个亮点吧
嗯好嗯我们如何实现将我们的屏幕
三等分
浏览器那边
那边返回的状态码是302 呃
然后如果他判断他是就是
还是在有效期内的话
他就会返回200 ok 这样子
然后他后面不会带有就是新的那个
缓存文件
嗯他应该是304
304 对好吧
记错了啊好的
行好行那本次面试就到这里吧
好的
然后你下去也要对这些基础
或者这些八股文
再去多总结一下
再去看一看
啊
对因为这些记性的东西比较多
嗯行好