大家好
我是山月，今天面试一位大二的同学
这是他的简历
他自己做了一个个人博客
还有一些前端脚手架
喂你好
你好
然后我对你这个前端脚手架比较感兴趣
然后你这个前端脚手架
它是在一个什么样的背景下做的这个事情
在因为当时我是刚学那个 vue3 和 ts
急需要一个项目练手
所以说当时是做前端脚手架
因为他都是用最新技术做的吗是吧
嗯对所以你要使用 vue 去练手
然后没有使用他官方的脚手架
就自己写了一个脚手架
然后去做这件事情
嗯对因为
当时刚学和 ts 结合这两个
因为我没有
就是没有这两个结合起来没有时间
所以说我需要
练一个项目然后这两个结合起来
[问]你写这个项目的时候有没有一些难点
嗯这个项目
其实因为我们的后端是用的
mock 假数据模拟的
所以呢我 mock 假数据模拟的时候
我要做那个权限控制
因为我这个后
因为我这个脚手架他
左侧那个控制菜单
他的菜单肯定是根据不同的角色来
进入之后
他是不同的权限是展示不同的菜单的
所以说啊在这个时候我花了一点时间
因为嗯
我根据后端返回这个权限表
来对比我本身已经写好的这个路由表
来这两个对比之后生成一个
隶属于这个用户的这个权限
权限列表
就是
因为他提供一个 getRoutes? 这个路由吗
是吧
啊不是的
就是那个 route 提供的 api
嗯行好就是说
你这个在这个权限菜单这里边
花了不少时间。嗯对
还有就是移动端适配
因为他移动端
调起来还是因为这个
左侧的那个菜单也是我自己
自己写的
自己封装的
所以说没有用那种组件库之类
所以在移动端的时候
就比较麻烦
挑起来
那只是麻烦
嗯行好。这个就是有一个在线预览
你这个在线预览已经502了啊
因为我的身份证过期了，所以他凉了
你这个我不会也是啊
行好你可以部署在一些比如说 github.io
一些什么之类
嗯对这个我了解过
但是还是暂时没往那边写。嗯行好
啊那我就问你一些
这里边的一些技术价吧嗯行好
[问]那你说下你这个 menu 菜单
他是怎么做的
也就是刚才那个权限菜单
嗯好因为我在做这个路由
在在做这个路由的时候
路由不是有个肉特斯
他是不受阻吗
里面会放我们各种各样的页面是吧
然后我会给他加一个元信息
元信息里面当然存储了这个菜单
需要你拥有
就是需要你后端返回来的个人信息
里面拥有什么权限
你比如说啊
咱们打个比方的例子
就是我们会有一个 markdown 是吧
他会有个元信息
也就是说
他会有个原信息里面有个叫 permission
一个自断 permas
这个自断里面存储了他
要求你这个用户是带什么
权限的那有了这个标识之后啊
我们在做那个假手机的时候我给大家
比如说不同用户
我带上他这个 pears 是吧
啊 permission
然后我
呃在请求先我先我们先去请求他这个
就先去请求他这个个人信息
请求完个人信息之后
我拿着他这个 permission
然后和我这个路由
就所有的这个路由接口来对比
嗯
他有的这些权限我会给他展示在左侧
因为他会那个
我不是说直接写好
因为他有个 addRoute
呃就是 route 的他这个提供 api 叫
addRoute
就是他可以来添加我们的路由
我不是说一上来
就让他把所有的路由加载好
我是通过 addRoute 的一个一个去添加的
就是他
哪些权限可以用
我才让他添加进去
是这个思路
嗯行好
这里面还有一个
这里面还有一个 toastEditor
这个是做什么的
嗯 toastEditor 是用来写 markdown
就是一个 markdown 编辑器
他是一个 markdown 编辑器吗
啊对我写当时写好就是 toastEditor
一个马克档的编辑器吗
嗯行好
然后
富文本也有，富文本用的是那个王矮点
嗯好
[问] unplugin-auto-import 是做什么的
啊这个因为我们 vue3 里面他他用了
我们用了
我用了那个最新的 setup
然后我们就需要引不同的 api
ref 呀
或者说 reactive 啊什么之类的
那我们需要导入的时候就
比较麻烦然后我直接用了
他提供有人写好的这个插件
然后可以直接帮助我们
我就不需要自己在手动导了
等我们打包的时候
他会自动帮我导进来
嗯行好 (PS: 此处应该多问下原理)
[问]你说下这个 mock 是怎么实现的吧
嗯我 mock 是用的
mock vite 的一个插件
是用来帮助我们自动开启这个 mock
就是自动开启这个 mock 服务的
这样的话
我就不需要自己在
手动开一下这个 Mock
是吧然后看完 Mock 之后
这 Mock 直接就用那个官方文档
说的那个
实施力就行
因为我们可里面现模拟的出去不多
已经模拟了个用户的
就是模拟了用户的那个个人信息
还有一些权限，还有一个图片之类的
[问]这里边分块打包是怎么做的
分块打包是
我在打包的时候就是在 v 的打包
在 v 的坑配格里面配置的把一些
no 的猫酒一些第三方模块来分出来
分块来打包打包的就是呃
那大概是这个意思
好他这个基于什么去打包的
就是比如说我们
它是基于 rollup 打包
嗯对所以这些应该都是一些基于
rollup 的一些配置吧
对对对。就是基于 rollup 的配置吧
[问]那你说下这个分开打包的一些策略吧
就比如说你刚才说到一些要分出去
一些不分
比如说哪些要分出去，哪些不分出去
嗯因为我们这个打包的时候
他最终打包的时候
我们需要把他的什么呀
把他的一些比较大的一些资源文件
来换成 cdn 的方式来
CDN 的方式来来引
所以说会
但是一些小一点的我们会流出来
小一点的比如说呃
漏弹式之类的
就是漏弹式之类的我们用到他
他一些来给他分出来
比如说 Vue
Vue 或者是这个 element-ui
我们就不会给他采用
把它依赖下下来的
我们会用 cdn 的方式来引入
这样会减少我们的体积吗
嗯你那个应该不是分块打包吧
比如说你把它分成很多块
他这个很多块都是你由你自己去控制
他们也都是比如说你自己有 CDN
要么他们都在 CDN 上
要么都不在
他是这么种情况
呃
这个这个我还不太就
反正我记得这个分块打包
他是帮助我们把那个具体模块分出来
然后 CDN 的话他肯定
cdn 的话
就已经不在这个依赖里面了
它怎么会去打包
嗯 (这应该是 external 的配置)
对这个像 element-ui
他比如说还有一些的
他是那种不打包策略
比如说 React/Vue 他这些都不打包
他是以前的一种打包的方式
就是说把它放在 CDN 上
比如说我们在一些公用的 CDN 上
然后我们就可以用这个库
但是你这个
分块打包应该不是这样子的
它主要就是
主要就是为了一些缓存的利用吧
就是比如说一个大块都放到一个
bundle.js 里边
然后一行代码失效
然后整个 bundle (缓存)就失效了
然后你可以把它分为很多个 chunk
这样子当你的这个代码失效
只有它
包含的这个 chunk
他才会生效，生效的 chunk 都在好的
而且你在这边也有你自己的 CDN
因为我们上线的时候
我们比如说一般有阿里云的 CDN
有一些腾讯的 CDN
我们都在我们自己的 CDN 上
其实我们去公共的去利用他的那些
element 或者
vue/react 其实
和利用我们自己的 CDN 它其实是一样的
甚至利用我们自己的 CDN 也好
因为我们自己 CDN 我们是可控的
其他人的 CDN 是没办法控制的
就是说不定哪一天他就挂了
这个是很可怕的一个事情
嗯对而且我这项目
他之前用的时候是用的一个
国外的一个图标库
他图标库就挂了
而且这个打包分快
打包的话其实我在那个 webpack 中也是
有用到过
嗯所以说感觉用起来有点火了
但是实际上我是知道这个外
它这个打包可以帮我们把一些比较大
体积比较大的 js 文件给大家
给它拆封成
嗯更小一点的模块
或者说加一些特别小的一些
这个 js 模块
再合并成一个稍微稍微大一点点那种
js 的那种模块
嗯好对
签证封号打包他应该
是比如说把一些比较大的
比如说像
一些 echarts 呀那些给单独打开
因为你刚开始去加载他他就特别大
你又可以先加载一些一些基础的
然后再慢慢去加载 echarts
这些比较大的
或者像是分路由的时候每一个路由
然后一个创
可然后或者是一些异步加载的
做一些 chunk 之类的
还有一些公共的
公共的做一个公共的一个 chunk 之类的
对但是他和你说那个为了一些 cdn
然后那些 element 的他应该是这个
不是为了这个这个目的
啊行可能是我就记混了的
嗯行好然后再看下你这个个人博
客的这个项目
你在这里面也写了一个后端是吧
啊对
嗯行好
然后你这后端里边有个 passport 侧对
[问]你可以说下 locol/jwt 这两个的区别吗
嗯 local 的主要是针对于啥呀
针对于就是当我们去用户来输入
输入完成我们的这个信息之后
我们要对他不是要对对他多些教验吗
那这个 local 是主要是
对于我们用户输入的这个信息
就比如说他看他这个是否是存在啊
在数据库里面
以及对他这个账号密码做一个教验
那 jwt 是主要是什么呢
jwt 主要是用来
就是啊当用户登录成功之后
我们会把 token 返回给他
那后续用户的这个请求
都会带上我们这个 token
校验完成之后
如果说他是符合我们这个
这个符合我们这个
就是他这个 token 是正确的情况下
我们会把他的 token 解析出来
因为我们加密的时候会把他的 id 给他
加密进去
所以说他解密的时候
也是会把他 id 解密出来
是这个区别嗯行好
那你说这加布贴的这个偷肯他
是怎么生产的
然后他教验的过程他是怎么教验的
嗯好那这 wt 生成的话
呃我当时是用的是奈斯提供的一个呃
不是说奈斯提供的是
当时是就是 nodejs
有一个库叫做 json-webp-token 吧
我有点忘了因为时间有点久了
然后是运动裤加密完成之后
因为我们需要把那个密码去散裂出来
是吧嗯
然后会有一个加密的密奥把它传进去
然后散裂
因为我们在 mongo 这个数据库的时候
定义我们的数据表
定义数据表的时候
他是需要
他是可以设置一个赛特的一个方法的
这个赛的方法是用来
就是当你有数据要设置的时候
会走我这个赛的方法
然后我要把你
就是你要把你
就是你要设置的数据给反了出来
在这个在这个环节
我们要把它做一个加密
[问]jwt 它是怎么去教验这个数据是否合法的
嗯当当就是当用户传递过来之后
因为他的这个 topic
是在这个请求头里面带的
是吧那我们这个 gt 特策略
就是为了就是
在这个头请求头里面带上
就是拿出来
我们拿出来我们的这个 topic
然后呃
和我们之前就是在加密的时候
去用的这个
那个用的那个那个蜜药吧
应该算是
就是我们自己定义的一串
自己定义的一串字符
来给它解密出来
嗯解灭出来吗
呃啊对对
[问]那你说下他 jwt 分为哪几部分
哪几部分吗
嗯这这道题他是一个字符串吧
然后它里边是有两个小说点哦
这个对啊对对啊
知道想起来你
你是指那个整个那个字符串
他加密的把
他是把哪些部分加密了是吧嗯对啊
呃
首先是你有你传的那个就你传的那个
你自己定义的那一串字符是吧
嗯其次的话还有什么呢还有你
你因为我们加入的时候可能会把这个
一般是把这个用户的 id 啊
把用户的 id 给加密进去
不会把密码上的就加密
就会把就会把用户的 id 加密进去
还有一个就是
应该是这 wc 自己的东西了吧
哎就是说啊
我们自己设置的那那个自己写的那个
随机随机的服
就我们自己自己写的那个
还有一个是我们自己设置的那个
比如说 id 之类的这些
然后其他就是他自己的一些东西吧
行好呃
我们在中间那个就叫 payload
也是我们要加吗
也就是我们的那些数据
嗯那有一个问题
就是说我们
在前端是不是可以拿到这个数据
里面内容
作为我们自己标识的那个叫 be crab
嗯有点忘了这
这后轮好久没写有点忘了但是嗯
哎大大大概都还记得一些嗯
对对我刚才问题就是说
里边中间那串数据叫 payload
比如说就是刚才你说的
我们要传一个又是 id 之类的
就是我们在前呢
是否可以直接把这个又是 id 给获取到
我们要获取到的话如何把这段内容
给获取到
就我们前端要把这个
刨坑里面这一段信息获取到吗
嗯对或者是你把这个头啃扔给
其他的随便一个人
它是否能够把这个
里边的信息给获取到
当你只有你有我那个 becrypt 的时候
你才能解密出来
不然的话你就是不可能解密出来的
嗯行好
这个 gwt 他这个中间书写是可以
嗯拿出来的
就是任何人一个人都可以拿出来
他 gwt
他主要的是一个签名的一个验证
他也不是说加密也不是说解密吧
他应该是没有加密
也不是说对这些数据进行加密
他只不过是对这个
数据进行一个签名
然后每次
去对这个数据再进行一次签名
然后对比两次签名是否一致
来判断他这个
token 是否是合法
是否是有效的
哦
好像是是这么回事
好久没写确实有点忘了
要不然你刚才也说了一句
就是不要把密码放到这里边
那既然他所有人都拿不到
为什么不把密码放到那边
还不是因为
就是这些其实对于所有人都是可见的
所以不要把这些敏感信息放到里边
嗯嗯对
嗯
那问你几个基础问题吧
嗯好
[问]你说 vite 它的好处吧
因为我看
刚才看到你的那个脚手架是使用 vite
去做的
嗯好 vite 的好处味道
嗯因为我们常用的都是 webapck
因为
用脚趾架也是基于那个 wific 来做的
是吧那胃疼的话
他的好处我觉得就是嗯
他他的热更新非常快
而且他是他是他和 wifi 的对比是哪种
区别就是味道
他不需要
他在开发的时候他是直接
将你这个呃给运行出来的
而 vipik 是需要把他们打打包
整成一个就是呃
分析他们的依赖关系啊
最后生成一个帮斗
然后再开启这个服务
那为他是不一样的
为他是直接开启这个服务
那当你开启服务之后
你进入到这个网站
他是1他是他主要是采用什么呢
因为浏览器
浏览器他是用的
他是支持
他只是直本来就他他就是识别那个
呃 es 模块的
就是嗯
esp 的模块就是 xpod 的那种那种语法的
所以说他到这个他他到浏览器之后
他会根据你就是你加载的这个因变
而按虚的去加载这个模块
和 wifi 格他当然肯定不一样
所以说他的 v
他家就是在开发的时候很快
但是我觉得 v 他吧
他在打包的时候就不是很好
因为他本身是用的 rollup 打包的
rollup 的话适合小一点的用
嗯好那
vite 比如说他去加载这个模块
设置使用 import
import 去一个远程链接去加载
比如它引破了一个 lodash
然后发现 lodash
他的所有的那些工具函数
都是一些子模块
比如说你去 import lodash
然后 lodash
lodash/index.js 有可能是一个
就是一个入口文件
然后这个入口文件再去往
三四四五十个工件函数
再去发气球
那这样子他的性能
他就会有点
差就是他怎么去解决
这个问题因为他发的都是
比如说发七八十个小请求
然后每个小请求都
几个几百个自己这样子就
有一些网络上的
性能的浪费这个怎么去解决
嗯就是指就是当我们用为他的时候他
去比如说
依赖到罗大神
那种模块的时候
因为罗大师会有很多的子模块
就是说他会
他要再去请求这些子模块的时候
会比较
呃消耗到自己的性格是吧嗯对
嗯那我
为他他因为他是他本身是按
虚的就是你用到一些东西的时候
他才会加载
嗯用到的时候他才会加载
嗯对就是他他的
他的依赖因为因为看你要
使用的那个依赖他
依赖到你这个东西的时候
他应该是才会去加载的
嗯但是我们就是去引破他
low 但是他就是用直接就
是对不对哦对
啊那这样的话应该是
看你使用吧我觉得应该
我觉得这样的话应该
应该是应该是指指指
指导这个卤蛋
是这个模块
当你用到其他的时候应该是再
再去
加载那些其他的依赖像吧小的依赖像
嗯不是但是
你用到 lodash 是这个模块的时候
他你引泡的卤蛋
是然后卤蛋是引带的 gs
里边然后又会引泡的其他的
对不对啊对啊就是
当我们再
再再再去用到其他的时候再去加载吗
是是这个吗嗯应该不是这样子
哦对因为你 import 的时候
你也不知道他有没有用到
对不对你
import 的时候然后引 index.js
都是一个都是一个表 (入口文件继续 import)
上把所有都 import 过来了
他肯定都要一个一个去 import 的才知道
对他这个其实你可以做的话
就比如说 import lodash/get
那么他就会直接去 lodash
/get 那个去找
但这个对于 vite 也做了一些依赖
预加载的一个优化吧
这个下去可以看一看
嗯好对这个问的还是比较多的
行依赖安于家长
这个就在他的一些官方文档上
就有这个东西
那可能平时不太注意这些东西
嗯行好
[问]说一下长期缓存的一个优化吧嗯
你先说下强缓存
强缓存和协商缓存的区别
啊这这这
这个我没有了解过哎
就是你说的那个墙缓存
或者什么什么缓存的
嗯行好对这个有可能呃好
那我问的再具体一点
就是也有一个开始啃串
这知道这个自然它是做什么的吗
太赤开始啃串
就是后端有一个开始啃串的一个自断
哎这个好像是缓存的吧应该是嗯对
啊太适合了
应该应该是缓存的
嗯但是这个我不不太了解不太了解
我知道有一个什么 keep alive
就是关于 cp 1.1的那个
那个是保持链接的一个东西
啊保保持链接的是
嗯这个开始很重要不知道行
那你下去的时候可以问下
开始很重要这些东西
对因为你现在才大二
其实这些现在看还来得及
这些是八股文
这个虽然他也是八股文但是他
不仅对面是有帮助
且对于你以后的这个
平时的这些写代码也很有帮助
比如说刚才那个
你说的那个分块打包策略
他主要就是为了一个强缓存的一个优化
哦哦好我记得好像这些有有见过
但是好像没记啊
没仔细记
嗯对
好那我再问你一个问题
就是说我们打包下来的时候
那些静态资源他都是带一个 hash 值
比如说叫比如说一个应用叫 app.js
我们打包出来一般叫
app.xxxxxxxx.js
然后里边就是一个带一个哈希
我们为什么要带这个哈希
这是打包出来之后
他的文件会带一些一堆hash值
对
他带这些 hash 值的意义
他不带会怎么样
不太不太了解
感觉这些好多东西都没
没有听说过呀
嗯行好，这个其实也是一个
都是关于前端工程化的是吧
也是缓存一类的是吗
应该就是是是不是指他开发依赖
就是说他启动服务之后
呃就是呃
因为我们打包好一个东西之后
当我们就是触发了这个更新之后
他是不是会有缓存之类的
然后会会会
因为这个缓会是缓存这一方面的东西
嗯对
对他这些都是缓存方面一个东西
包括刚才那个分块打包
他其实
一定程度上也是一个缓存的一个东西
对他
分块打包他有一些性能上的一些考虑
就是比如说让你加载更小的体积
比如说其他路由的我就不加载
但是他其实
比如说当你只有整个
页面只有一个路由的时候
后胎其实也会分为一场
很多个块很多个 chunk
他这其实就是有一些缓存的一些考虑
嗯
好好感感觉就是前段工程化这一块
好多东西其实
没没咋了解
嗯对你这个简历上面其实
应该对你这里边有一个前端脚手架
你做这个前端脚手架的话
这些
缓存配置就是你要考虑的这些内容
哦对
就这个东西是大部分要考虑的是
对对对比如说
比如说我为什么要带一个哈吸值
因为这是我们刚开始外派克
他刚开始出来
他就有这么一个很强的一个功能
啊好对
好然后你在这里边使用 pinia
[问]然后你说下这 pinia 状态库的一个原理吧
刚才不他是拼点的原理是吗
嗯对就是他怎么去做一些
状态的管理的
其实在 vue3 里面
他的状态管理有了很就是
其实我们不用 pinia
他也可以实现状态管理
这个就是用过 vue3 的应该是知道的啊
我们完全可以自己定一个 ref
首先或者说 reactive 属性
把他们抽出来抽到一个 js 文件里面
然后我们哪些地方用到他
我们哪些地方再去
引入他改他就可以了
然后 penia 的话
我觉得 pinia 诞生一方面是因为他
因为他是 vuex 的官方做
官方那个团队写的嘛
而且是比较轻量的
因为它里面阉割了很多东西啊
比如说他没有 vuex 里面的
我觉得他是他的这个
还是说为了帮助我们更好的更更方便
就是分块就能够更方便的让我
让我们把它给提取出来
就是把一些公共的一些状态
把它们拿出来
然后给他设置一个具体的名字
因为皮尼亚里面是 define 的时候
需要定一个名字是吧
然后把他们一些某一块的一个状态
给他取出来
当然他提供一个 action
可以用也可以不用我觉得我不用 action
我直接改 state 的数据也可以改
题目艾克是
我觉得可能是他想遵循那个
一个单向的那么一个数据流吧
就是和 vuex 那个原原理式的
vuex 原理是
就是只能通过 mutation 来改这个 state
嗯行好那你说下 vue3 相当于 vue 2
他新增了什么东西
尤其也说了
不管是性能还是什么东西
那 vue3 的话
首先是从这个首先是由呃
这是一方面
然后最大的改动就是这个
然后其次就是说他的咸阳市
也就是说他的咸阳市由那个迪范
欧布展开的 define property 改成了 proxy 1 s 6
proxy 出去
出去劫持嗯
更好的可以来响应这个数据
这个双向数据绑定了
然后还有的就是呃
新增的一些贴就是 watch effect 的之类的
嗯好
嗯你了解他关于 vcdom 的一些优化吗
啊虚拟数是吧虚拟
虚拟到无数是吧嗯对
啊这这个不太了解
但是我知道他对地府就是地府
算法也有也有一点增强吧好像是什么
好像是加了几个那个
加了几个 k 吧应该是我记得好像是
但是我不不了解这一块
嗯行好他加了一些静态节点吧相当于
嗯没收到吗是吗
嗯对就比如说有一些
有一些虚拟节点
以前比如说是一个 div hello 腕的
他是不是
我记得好像是
好像
是不是把他那个节点换成那个 frigament
了就是 create ferr element frigman
他那个虚拟节点
让不太了解
嗯就相当于以前有一些
静态的一些节点吧
他以前是一个节点
然后来说酒店是一个自负串
就相当于他节点少了很多
做盗墓地府也少了很多
啊就是这个必须盗墓是吧
好那我们下去再看看
嗯行好
行那这次面试就到这里吧
嗯好
哎应该没有问 js
嗯 js，那我问你一个几个 js 再结束吧
啊好
嗯
啊我最下面简历的最下面
是有那个就是技术栈啊什么之类的
嗯行好
行
那我现在看到你下边有一个掌握技能
然后根据这些再问你几个问题吧
嗯好
[问]那你如何生成一个含有100个数组然后
然后每一个
数组的每一项都是1的这样一个数组
嗯你有一个 Array
然后里面放一个100
然后 fill 填充一下就行
然后还有别的就
是要还是 new Array 然后换成个 map
然后取他个取他个索引
把死分返回出来
这也可以
当然 fill 肯定更合适
嗯行好
如何实现一个 sleep
[问]如何实现一个异步的 sleep
sleep 嗯对
比如说 sleep 3000
就是3秒之后再去 sleep(3000).then
就是3秒之后
再去执行 then 里边的一个东西
就如何实现这么一个 sleep 函数
嗯实现一个函数
然后这个函数里面是
3秒之后里面东西在执行
是吗嗯对比如 sleep(300)
然后就就是等 3000 毫秒之后
再去执行赞里面的东西
哦那写个函数然后里面放一个呃
里面直接写个塞泰亚不就可以了
写个塞泰亚坡
然后把那个时间换成你是
是换成你接收的那个仓储敌类
然后把你具体要执行的东西
放到那个塞泰亚那里面
不就可以了吗
当然这是用的那个当然这是那个呃
红任务你用微任务
用那个 promiss 其实也可以实现
乌黑就是微任务里面再包个其他的
嗯这其实对
这其实是使用保密斯和
塞泰曼奥特去包一个
然后塞泰曼奥特
里边那回电话还说完了
直接去 reserve 直
直接去 reserve 就可以嗯对
[问]你说一下如何去实现跨域吧
嗯好
跨域的话前端和后端，前端的话
我们可以通过配置
咱们使用比如说教授级吧
我们可以配置里面的 proxy
来设置一个代理来代理服务器
然后其他的方式
就是比如说之前很早之前
很早之前用的那种
话语就是用 jcp 在 squap 的标签里面
嗯写个 url
然后再再写个 squap 的标签写个函数
然后给他
但是他这个 jcp 只支持 get 请求
只是 get 请
而且还需要服务到那边去配置一下
嗯除了这个纸之外
前端好像没啥能处理跨越不是说没啥
就是我不太不太知道别的
然后呢处理跨越的话
我们可以
安装一个 cosr 的一个第三方的包
然后来直接使用这个中间键就可以
还有的话就可以手动来设置
比如设置那个啊阿克塞斯
AccessControlAllowOrigin
可以设置个 *
但是我是不建议设置成 * 了
因为设置成 * 的话
呃就见到的是所有人都可以放完了
这样不太好
所以建议把那个星换成自己的那个
自己的那个在线的网址
嗯然后还有处理的话就是 ngx 吧
当然这块不知道
这块只是知道 nginx 可以处理
这次那个其实是怎么说
其实也算是一个
假的处理
这次就是就是把跨域的问题解决掉
就是把跨域的一个问题改成一个
统一的一个问题
就是比如说你以前是使用
某一个
就是某一个后端的干扰 epi 吧然后就
现在就是去直接去启用干扰 epi
然后安全里边再把干扰 epi
去带领到其他的 survey
嗯好
对他这个按这个字属于服务短了吧
嗯行吧
[问]如何取消请求的发送
啊中断请求是吗嗯
这中断请求的话
应该哎我我记得 axios 应该应该是
可以被中断的吧
这个没有试过，就没有
做过这个中断请求
但是我但是我还我见过有人
是有人在文章中发过这种终端请求的
就是关于后台就用 no 的来终端请求
呃但是我没有做过自己没有做过
嗯对
他其实出了一个新的 api
叫 AbortControl API
然后这个可以去
做一下终端请求的一个东西
嗯好对
AbortControl 嗯对
他是一个新出的一个 api 吧
哦这些东西好多呢
我都没有见过
[问]如何去预防 xss 攻击
xss 吗
好像是用一个三个字母那个
在那个拥有一个什么
好像是一种方案吧
是一个三个字母来说
我记得好像是 xss 可以预防那个
是好像是吧我不带
我我也不知道没没有做过这种东西嗯
他叫 csp
除了这种策略
他还有其他的方式去防止这个
xss 攻击
啊
这些就是一般就是呃
大厂比较容易问这些
之前还有之前那些东西是吗
嗯对
哦
对 csp 就是一个一个就是转移吧
一个就是转译
然后就可以防止这种 xss 攻击
然后一种就是
csp 是一个最好的一个策略吧
他从根本上就可以防止
这个别人去注入脚本
他是一个叫内容安全策略
他可以用允许就是这个网站只允许
比如说
我只允许我丹田域名的脚本加载
我就不允许那些内联的脚本加载
你搞一个内联脚本去加载他
他直接就不会执行这种
哦
反正我是知道有一个三个字母来着
是可以处理
但是我不知道他具体是什么什么情况
嗯行好
行那就这样吧
嗯好嗯好对然后
总结一下就是说你这个项目做的很多
其实这些都很好对
但是有一些基础就了解的不太不太够
嗯
而且我感觉什么这个这个强缓存呀
协协商缓存之类的好多东西呃
之前都没有听说过
而且在
确实没咋听说过对
你现在才大二吗
你现在大二没听说过很正常
其实你现在可以去怎么说
一边去做这些项目
然后把这些就是代码
就是多瞧瞧其实你代码做的还挺多
然后另一方面就是把一些
八拱然后看一看对
强缓存和显然缓存这个怎么说
这个他除了是八拱他其实在我们的
嗯工作中他这个也是很重要的啊好
对还有刚才的那个为他的依赖预加载
嗯对
然后你刚才那个脚手架
都是使用 vite 去搭建的
这个文档肯定要多过几遍
嗯行对
然后还有刚才那个 gwt
这个也要看一看
嗯好啊
就是有点忘了
这个 node 确实是有点忘啊
行好那就先这样吧，嗯好嗯
好的拜拜，ok 拜拜