大家好我是山月
今天面试一位5年工作经验的前端
这是他的简历
他最近一份工作是XXX方向的
前端负责人
喂你好
这个交付 POC 60+ 什么产品
这是什么意思
啊是我们的产品需要做私有化交付
呃也理解为一种萨斯平台
然后做私有化交付
呃然后这个是当时我们
做了这个产品做前端管理的时候
因为我们有
公共的产品还有私有化的产品
然后当时
为了交付私有化
因为公共产品和私有化产品
是有功能的一些差异的
嗯之前的管理方式
是通过分支的方式进行管理
但是分支管理非常混乱
然后呢会导致一些研发效率的问题
就比如说我们公
公共方向的功能进行迭代了
也要同步到
呃私有方向的分支上
然后会导致一些重复开发
还有就是功能性的差异的问题
一些产生
而为了解决这个问题呢
就是我们想在前端用一些同源的方式
就是公共的产品和私有的产品进行
同一套代码进行
交付和部署
然后就有了这个功能清单
这个设想和想法
就是前端会把所有的
功能进行嗯就是梳理
然后
各个产品的进行功能清单的一个配置
然后我们在
我们前端项目打包的时候
被拉到
呃所有就是各个当前产品的那个的嗯
当前环境的一个功能清单
然后对这些清单呢
清单上的功能进行一些就是
裁剪
对我们私有的私有的产品进行交付
然后提升我们的交付效率
还有研发效率
然后我们之后的一些
呃私有化的产品呢
我们只需要通过
啊我们的功能清
功能清单平台
进行一些功能清单的配置
然后呃在我们的流水线上
对当前的配置进行打包
然后呃进行一些交付
嗯行好
嗯你们这是一个 sass tob 的一个平台
然后是基于一些大客户要进行一些
特性的私有化的交付是吧
比如说有些大客户
然后他们给的钱比较高
然后你要给他开发一些定制化的功能
是的
嗯好
[问]你们的这个功能配置清单是怎么维护的
我们独立起了一个项目
然后呢呃是一个共清单的平台
然后在这个平台上呢我们会有
呃我们的产品是比较多的
然后会接入
呃就是
每个产品都可以接入我们这个平台
然后在这个平台上
去配置你当前产品的
所需所有的功能
然后呢
我们每一个交付的项目
就是还有一个项目维度的一个
清单的管理
然后这个项目呢
就可以对针对于接入
接入清单平台的这些产品呢
进行一些配置
就比如说我这个项目
要 A 产品和 B 产品
不要 C 产品
我就需要配置 A 产品和 B 产品
然后我在这个
项目里面去配 A 产品和 B 产品的功能
然后呃就是对功能然后呢
这个清单平台呢
最终会产生一个 json 文件
对
就是比如说 A 产品他配置了一些功能
会产生一个大的一个 json 文件
然后我们在 A 产品进行打包的时候
会通过这个项目特有的一个 id
然后去识别
去拉到当前这个项目
A 产品的功能清单
然后我们在通过打包的时候
我们通过 webpack 的插件
然后把这个项目的功能清单
注入到我们的
生产的代码里
然后呢就是
交付给客户去使用
嗯行好
你们这个功能清单是一个平台
它是对于多个项目都是可以这样做的
然后每一个项目然后有多少个
产品的一些特性
是吧
是的
这听起来像是一个 feature flag 的云服务
对是的他就是一个 feature flag 的云服务
flag 然后他最终会产生一个对
接送的一个文件啊
这个飞车这个飞车 flag 服务
然后是由你们其他团队去做的这个
这个东西是吧
啊就是我们团队自己做的啊
你们团队自己去做的这个东西
对对对哎
那你们做的这个非常 flag
这个服务是自己从头开始做的
还是去基于一些开源
的一些工具去做的
自己从头开始做的
然后我们
数据库是 mysql
然后我们的那个服务端呢是用的 koa
然后在这里面有一个
桌面多任务上传优化建立渲染进程
与子进程的通讯频率
[问]降低卡顿这个是怎么做的
你们这个是一个桌面应用吗
对一个桌面运用它主要的功能就是
一些存储云的一些交互
啊
然后对一些桶(bucket)的一些交互的操作
就比如上传文件下传文件然后管理统
管理我们统的文件
然后呢他因为这个桌面工具呢是嗯
历史比较久了
他是17年18年左右开发出来的
然后有一些历史遗留的问题
目前这个问题呢是这样的
就是如果说用户在上传
一些批量的小的文件的时候
比如说上传
像之前的那个场景
是上传 200 个小文件的时候
会界面会非常卡
非常卡顿嗯
核心问题呢是因为
他把之前的逻辑呢是渲染进程
他还开了一个紫禁城
用来去上传文件和操作
然后呢这个上传文件的紫禁城的会
呃我们的上传任务
更新状态会通知我们的渲染进程
然后因为子进程
和渲染进程的频繁通信呢
导致这个渲染进程非常的卡
导致这个渲染性能非常卡
然后呢之前是
他主要是这个任务状态变化了啊
比如说他上传一个文件
这个文件啊开始上传了
然后呢还有就是开始的状态
还有就中间上传速率
比如说他上传
这个文件当前的贷款是多少速率
然后，还有就是他最终
上传失败或者成功这些状态
在遇到一些很小的一些文件的时候
比如说我上传一个文件夹
这个文件夹里面有非常多
非常多的一些小文件
然后他会频繁的上传成功
因为
呃然后会频繁的通知我们的渲染进程
就会导致渲染进程就会卡顿
为了解决这个问题呢
就是一是我们去
定时的
收集我们当前就是任务的状态
然后定时的去通知
然后降低这个
子进程与渲染进程的通讯频率
然后不再是
每一个任务改变状态了就会去通知
而是批量地去通知我们
每当前这些任务的状态
然后减少这个
紫禁城和渲染进城的一些
交互的频率
然后提升他的渲染的一个
倒立吧嗯
嗯行好
嗯对
其实解决高病发问题的时候
也有一个和这个很像
就是批量写缓存 (最后特定的时间点触发再写数据库)
叫 Write Behind 的一个策略好像是这样
啊这个我了解一下
那行好然后下下来有一个啊对
刚才宣染建成与紫建成通讯频率
渲染进程与子进程是如何通讯的
呃他是通过弄的的紫金城去交互的
[问] Docker 容器化去标准化交付是什么意思
这个也是我们一些客户的
一些需要这个桌面工具的
呃桌面工具的版本然后呢
目前如果说我们把
首先是他这样一些场景啊
首先他一个这个工具
之前呢是针对我们
嗯公共产品的一些呃交付
只对我们公共个客户
然后呢
现在有一些就是私有化的一些需求
啊主要是私有化需求
需要针对性的修改我们
我们那个呃桌面的嗯
比如说 logo 呀然后名称啊
还有就是它里面的一些配置项啊
这些是在
当前的需求是没当前的这个
黄金是没法满足的
然后呢我们
之前的交付流程是本地编译的
本地打包的啊
并没有走流水线
然后我把它就是
把这个桌面工具，接入了我们
我们云上的一个流水线
然后去进行的一些打包
然后把里面的所有的
像 logo 呀、像配置文件啊配置项
我们进行了一些拆分
抽离然后可以
通过配置文件来进行针对性
针对环境性的这种打包交付
还有一个问题就是
为什么要做容器化呢
就是
一是我们当前这个桌面工具
我们交付了客户
客户这边呃可以进行一些下载吗
如果说放在我们
静态服务器上可以进行下载
但是呢
就是如果说我们后续进行更新的话
呃用户下载到本地的呃桌面工具没有
没有这个更新的服务
是没有办法进行更新的
然后容器化里面提
供了一个
呃桌面工具的一个更新服务
然后呢我们部署在用户的机器上
然后用户可以在每次
打开这个工具的时候
会进行一些更新的一些检查
然后主要是为了
给这个桌面工具一个更新服务
然后做的一些容器化的交付
嗯那你们交付的时候
除了交付这个桌面端的应用
还有交付什么内容
是不是还要交付一个 sever
一个后端的一个内容
还有一些数据库的那些配置
这个容器化的主要是
用的一个 linux 镜像啊
不是，nginx 镜像做的
然后他是没有什么后端的
嗯是后端的
后端的容器
容器进项就不是我们前端的进项
像我们之前所有的嗯
刚才说的
我们清单平台交付的一些云产品啊
都是做的容器化打包的交付
那你们这个容器化打包交付
就是说你们容器化
只不过是把打包的这个过程中
交给交给你们的 CICD
或者交给你们的这些 docker 去做
CICD 是另一个了
CICD 是就是打包之前
交付之前的工作
他交就是 CICD 会产出一个
我们桌面端是一些安装包
然后我们这个安装包呢
会走我们另一个
另一个就是容器化的一个
打包的一个 csd
然后打出来一个刀客
刀客进项呢我们再去给用户进行交付
嗯
你们给用户交付的是一个 docker 镜像
还是最后是一个二进制的一个
可执行应用
实际上是镜像
对然后他其实
会再包一层
是包一个 charm 包
什么包
charm 包
然后这个呢
我不是特别了解这个包
因为这个是交付团队做的
标准化的一个包
那其实我理理解上
它是用啾啾(juju)去管理的
啾啾可能类似于 k8s 吧
可以理解为 charm 是 k8s 里就是
类似于 docker 的一个镜像
可能是这样的
嗯嗯 k8s 里面有一些东西叫 chart (实际上是 helm)
但是这个也需要用户的环境有 k8s
对我们不是 k8s 我们是 juju
他类似于 k8s 吧
具体深入的话我不是特别了解
他类似于 k8s
然后就是我们交付的一个流程
然后你们给到用户的
就是给到那些
私有化定制那些企业的时候
就给他们一个 charm 包
然后他们
在他们那里
对进行多机器的部署
然后这个镜像会跑在
有些是4个，有些是6个机器上
嗯好
那他们私有化交付
比如说他们是要和后端进行交互的
然后所以
所以他们的后端应用的这个 Server
肯定也是和这个在一块进行打包
一块去交付给他们的这个服务
但是前后端不是一个包吗
所以他们是他们的包，我们就我们
的包可能就
嗯对不太一样。然后他们包也比较多
嗯行好了解
但是你们交付的不是一个桌面应用吗
它们最后怎么把这个桌面应用给打开
啊对所以你们是通过
这个容器化
是把这个下载的这个东西放上面去了
对是的是把下载的放上面去的
然后那个像我们
其他产品都不是桌面的产品啊
其他产品
交付的话也其实也是一个 nginx
但是这个 nginx
主要是对流量进行一些转发
它要是 index.html
就更简单了
直接把这静态资源交付给他们就可以
因为产品要多所以
嗯好
那行好了解
[问]你是如何去建设低代码平台的
我主要是负责这个国际化功能这块
然后我们这个低代码平台是一个
也是一个 SaaS 平台啊
然后呢，他可以对
就是直接生成我们当前那个应用
就是包括后端接口
也可以在我们这个平台上
进行一些构建
他是一个就是全...
怎么说全栈型的
一个平台建设
就是可以直接把应用我们直接
这个平台上
可以直接产出应用
然后我们主要是针对
用户有一些国际化的一些需求啊
然后我们在构建这个应用的时候需要
就是用户需要
可以自主的去配置这个国际化语料
然后在我们的
设计态的时候
就是我们在设计这个应用的时候
设计其实就是可以理解为低代码
拖拉拽的那个阶段
就是编辑器的一个阶段
然后可以自主的去配置
比如说像 label 呀
像我们一些...
像这种还有就是接口
接口层面的接口报错的一些错误 code
的一些国际化的一些处理
主要是
在这个平台上构建的时候是在
应用配置的时候
用户可以在可以自主的去
设置当前的语料
语料的key，然后语料的 value
然后我们配置好的语料呢会
在用户编辑的时候进行呃
就会在这个应用上的一个配置
像里面会有这些这些语料
然后用呃我们
在编辑器的时候用户可以
可以自主的去选择这些语料啊
应用发布的时候
我们针对
用户已经配置好的语料呢进行
发布
对应的键值对队我们发布在
就是发布在这个
应用的
配置向上
然后，这个应用呢就会有一个
也会有一个
就是国际化切换的一个开关嘛
还有就是啊用户在配置他的
因为低代码平台嘛
有一些数据呢
嗯是需要
有些数据是动态的啊
也有些数据呢就是呃需要去呃
转换的时候
呃需要去做一些国际化的操作
就是在我们会会有一个呃配
在用户去配置的时候会有一些就是
那你叫什么
晚上好啊行好
那刚刚输入的那个啊
我们往下走吧
好
[问]我们在这里有一个 webpack 构建速度的优化，这个是怎么做的
嗯
这个当时做的是这样的
我们之前的那个项目呢
基本上就是基于 vue-cli
去跑的也没有什么
也没有做什么优化
我这边优化的主要是一个
dll 的动态链接的一些
就是 plugin 的一些配置
嗯
然后呢就是一些
就是我们代码里面引入的一些
一些包呀
呃
比如说就是这个
我们代码里面
webpack 会自动去查询这个
我们引用的这个库
然后我们可以通过
那个别名的配置
然后去减少这个别名库的
他的检索的一个时间
还有就是主要是通过
当时用的是 happypack 做的
多进程的一个
多线程的一个加速的编译
现在不是不用这个 happy pack 的
打包然后做的就是还有一些
像 babel 那些缓存啊
嗯行好
嗯
对在 webpack5 里边还有一个 cache-loader
这个也可以用一下
哦当时可能因为我们之前
因为是2018年的时候
19年的时候做的
[问] 基于 koa/vue 的服务端渲染这个是怎么做的
啊主要是
主要是用的 koa 的服务端渲染
koa 的 vue 的服务端渲染然后去
因为我们是一个内嵌的一个页面
嗯
内嵌的一个 hybrid 的页面
所以因为我们所有的
单页面前段渲染的页面
都会有白屏这样的问题
然后当时呢是
我们直接用了 koa/vue
的服务段渲染来
后端去生成一个静态页面
然后我们
客户端呢去直接加上这个静态页面
来减少这个页面的白屏时间
嗯行好
[问]那你说一下，vue 服务端渲染的这个原理吧
呃
嗯我这会没看，我理解是他
还是通过他自己的服务端的一个编辑器
然后去把当前的模板都编译出来
嗯
然后应该会调用
google 的那个 chrome 的那个模块 (没听懂)
然后去把我们的 DOM 去渲染出来
第一部分就是
由服务端然后
通过 vue 的组件然后生成一些
在服务端直接渲染好
所以就叫服务端渲染
生成一些字符串给了前端
然后前端这边还需要进行一些
hydrate 的一些操作
然后把一些激活这个页面对
然后把一些 props 啊
data 呀再扔进去就可以了
嗯
嗯行好
[问]这边有一个功能模块拆分，提升产品交付效率，是怎么做的
嗯这块呢嗯我们主 app 里面有一些
运营的产品就运营的页面
还有用户的比如说用户协议啊
服务协用服务的一些介绍呀
这些页面
他不是强依赖于我们 app
里面的一些数据的
就他可能只依赖依赖一些用户的嗯
一些信息所以
呢我们只是
就把这块就从我们主 app 里面
拆出来了
当时做的是拆了一个服务
就是新独立部署的一个服务
但相相当于用 ul 料理
链接跳转的这种方式去做的
嗯行好的
那后面想想应该可以用
就是动态的一些
动态路由去做这个事
可能比较比较好一点
嗯对
有交互上来说用户就不用再去加载
我们
就会减少一定的白屏时间
嗯好然后在上面有一个完善上线流程
业务对接流程
[问]降低稳定性问题30%这个是怎么做的
就是呃这么说吧
你们在团队管理上怎么去做这个事情
嗯是是这样的
就是我们
现在这个团队呢
其实这个标准规范呢比较欠缺啊
然后呢我们
我在工作的过程中
发现一些就是频繁的一些问题啊
就是出现一些线上问题
然后会导致我们这个
事故
我们会有个事故的评级标准吗
然后我们有一个问题呢因为
呃因为我们的那个就是对接客户的
我们叫 tom
这些人呢去
再找先他们会优先去找后端
因为有些出现的问题呢
其实大部分都是因为后段的问题
他们会优先找后端
但是其实呢有一些前端的问题呃
其实前端同学一眼就能
看出来这个问题的
具体是因为什么
有可能是因为上限啊什么之之类的
嗯或者是一些遗漏的一些 case
嗯然后我们就建立了一个
就是一个是通知的一个制度
就是我们所我们所有设计
上线的一些产品呢
我们需要把
各个角色都通知到
包括对接客户的呃
这些同学嗯
然后到就是
减少我们如果说我们上线了
然后导致出现了线上问题
然后其实呃后端查了半天没有查到
但是呢
其实前端一眼就能看出来这个问题
就是为了减少事故影响的时长
然后呢
避免我们这个事故呢升级
其实我们在5分钟之内
可能这个事故就非常小
然后如果说我们
事故发生了20分钟还没有解决
这个事故就比较严重
然后一个就是我们这个
通知的这个流程
还有就是我们
发现问题的同学呢
呃会我们会有一些就是消息通知
一个是嗯
我们有一个通知群吧
就是建了一个新建了一个通知群
然后我们会在通知群里面去徒步我们
当前这个产品
上线的一些信息
或者线上的一些问题
还有还有就是
然后就是我们在上线的时候其实嗯
对 qa 我们的就是 qa 同学呢
也有频繁变动
这个情况
导致一些我们的测试 case
没有办法进行沉淀啊
我们前前端团队内部呢
会有一些就是自测的一些 kiss
但是可能没有办法完全覆盖到
我们各个场景啊
但是我们的 qv 同学呢
和我们又不是同一个部门的
所以我们嗯
对 qv 同学进行了一些就是要求吗
需要就是 qv
我们在
今后的一些测试迭代的过程中
需要把测试 case 呢沉淀下来
沉淀在一个我们的文档里面
然后以便我们后续接手呀
或者是我们新同学熟悉这
个产品的时候
呃
避免我们同样的问题发生发生
嗯降低我们问题发生的概率嗯行好
嗯嗯对嗯
最近就是
最近几年就流行一个敏捷的概念
[问]你可以对敏捷这个概念做一下阐述吗
嗯敏捷的话我们主要就是
敏捷的概念主要是小步快跑嘛
然后我们不断就是频繁的迭代
然后去不断可能试错
然后像自己
敏捷开发的话
我们就是
尽量把一个功能就是拆分到很
很细力度就是很小的力度
我们保证我们在短时间内可以进行
一个小功能的上线
然后进行呃
一个小功能加一个小功能
将频繁的去迭代
然后去不断完善我们这个
嗯产品功能
呃敏捷的理念就是要
尽快的上线一个
可以可以使用的一个贝塔的一个版本
然后我们在这个贝塔版本的基础上
在在基础上相当于是垒砖头吧
一个一小块一小块就往上累呃
但这个环节上我们
研发册还有就是产品册
还有就是测试册需要嗯
就是需要沟通的这个
沟通的这个
嗯成本还是比较高的
嗯其他的话
那我暂时理解有这么多吗
嗯
刚才那个叫最小可用产品，叫 mvp
啊对 mvp
对然后他应该除了还有一个叫
快速试错的一个
嗯快速试错就快速测试
然后快速的交付
就是3 s 那些情况呢
就是我们刚上了一个功能
然后可以马上的去把它进行测试
然后一有问题
然后可以快速的回滚这些
嗯嗯行好那本次内容就到这里了