大家好我是山月
今天面试一位大二的一位同学
这是他的简历
喂，你好
我在这看到你的个人总结
或者就是你的个人技能
然后你在这说学过 ES6
你的 ES6 是怎么进行学习的
我是通过在网上那些教程学习
首先是看了那个阮一峰的那个 ES6 的
那个教程
然后他写的就很全面
然后还有一个
是通过一个网上那个叫现代 javascript
教程的一个这个网站
其实是把 ES6 融合进去了
他跟正常的普通啊
他跟 ES5 的
js 教程融合在一起了
所以看的过程中
就不知不觉的就把这个 es 6学完了对
主要是这两个啊
最后那个是不是 javascript.info
那个网站
对对对是那个是那个啊
这个网站确实也是很出名
但是我在上面很少看过一些嗯
行好别谈了
啊好那问你一个小问题
就是如何构造100个全为0
的一个数组
呃可以通过 new Array
然后 new Array
可以构建一个数组
然后他的参数是数组的大小
然后再通过他的 fill
就是在他后面把他的实力构造出来
之后通过 fill 方法
让他全部废物0就可以
嗯好
还有没有其他的方法可以做
Array.from 我记得也是可以
Array.from 的第二个参数也是可以通过
呃就是第一个先构建一个参数
然后 lfm 的第二个参数就是给每一项
然后都变
成一个数
就是每一项都把它变成0就可以
呃还有嗯
嗯好
嗯好应该可以这两种行好
那如何实现一个 flat
flat?
对 Array.prototype.flat
数组扁平的那个 flat 吗
对
对呃数 flat 可以通过就是数组
就是 kankat 的方法就是
呃有有两种方法吧
一个是通过
就如果是要实现一个 flat 的话
可以通过循环的形式
呃我想到的是首先在就便利这个数组
然后通过 arr.some
去查看这个数字里边是不是有
就是他他 ar 的上面因为是查找一项
如果他有一个为处他就会返回处
然后就查找里边有没有数组
然后就便利每一项
查找里边有没有数组
如果有数组的话就通过呃一个空数组
然后 ctrl
把里边展开的形式
然后就就相当于把它降一层
啊就是通过展开运算服空数组抗开的
然后展开运算服就可以把它降一层
然后就这样一直循环
一直循环到里边没有数组为止
然后还有一种方法是通过 d 规的形式
利用 reduce
然后呃 reduce 去
首先初始的是一个空数组
然后他遍历每一项
如果这一项是一个普通类型的话
就不是数组
就把它放进去
啊通过 kaita 把它加入到这个是
前面这个出就是他的这个初始相中
如果他是一个数字的话
就递规一次这个函数
让他再进去再去这样子
啊里边通
过一个三个运算的形式啊嗯行好对
因为我在下边也
看到你
了解过浏览器获取摄像头
视频流的一些方法
并且获取照片
在这个里面
有可能涉及到一些二进制的一些东西
然后 TypedArray 和 ArrayBuffer
他也是 ES6 新加的一个东西
你对这两个有了解吗
这两个不是很清楚
都是简单了解他
我只知道他们是新增的二进制的
数据格式
呃然后嗯
啊不是很清楚吧
啊这一款
嗯好嗯
那你获取摄像头视频流的时候
有没有使用 TypedArray
或者 ArrayBuffer 去做一下操作
嗯我没有
我获取视频流的
是直接通过他的一些 api 的
是连续调用吧
相当于就是他的一些 app 获取掉
呃视频流之后
直接将视频流复制给那个
vido 的一个 srcobject 的属性
就可以直接显示这个视频了
就是不需要通过额外的
比如说二金制的处理什么的
因为我获取视频流其实就是
只需要就是将它展示到页面上
就是把用户的那个摄像头看到的
那个视频展示到界面上
让用户看到自己的脸这样子
所以其实就只需要把
那个视频流获取到后
付给 widow 元素的 sso bjex
属性就可以
而不需要额外的操作
嗯行好
那你有没有听过一个 api 叫 WebStream API
叫什么 API ？
呃没有
对他是在浏览器中处理流的一种方式
因为我们去发请求
后拿到响应 response
他也是一个流
对这个
对这个在前端他应该是说我们接触的
其实也并不是很多
但是有时候要做一些比较复杂的
二进制
交互比较多的话就有可能和他
涉及到的比较多
嗯对比嗯对
然后还有刚才泰尔瑞
估计也是没有场景
如果有场景的话
估计就会对他进行了解
不过他也是 ES6 新增的一个在 ES 规范
就是在这个语言规范的上的一个东西
所以下去也得最好也再看一看
啊好
了解 Blob Api 吗
大概是知道的，也是也是只是了解过
就是它是二进制文件的一种格式
然后像浏览器常用的 File
就是基于 Blob 的
一个继承的
继承的，就是常用的 File 是
然后 Blob 它...
其实也只是大概知道它的作用吧
对其实说到这里就差不多
但是你刚才说它是基于二进制的
其实他和二进制也没什么
必然的关系吧
他有可能是二进制的
也有可能不是二进制的
对所以他其实更像也是一个 File
一个文件
因为在我们的操作系统上
他有一些文件系统
但是在我们的
浏览器端
他就是一些 Blob API
就相当于一个文件吧
啊对对对
我在这里有一个引申的一个问题
他和 Blob 也有点关系
你下去的时候可以根据这个问题去
学习一下
Blob 这个 API
[问]你如何去点击保存一个 pdf
嗯
或者说点击保存一个图片吧
就是比如说你现在有一个浏览器
你可以获取摄像头的视频
然后并且去拍照
然后你需要有一个按钮
点击一下就会把这个图片去保存下来
这个应该怎么做
我项目中的那个
拍照的那个效果
对对对
然后比如说有一个按钮就是保存
然后点下保存
就会把这张图片给保存下来
这个应该如何去做
保存的话
获取这张图片是可以获取
但是保存到本地的话
可能需要借助后端吧
然后我这里实现的是通过一个
Image Capture 的一个 API 事件
我的项目中是通过这个 api 事件
他其实就是获取视频流的轨道啊
就是 getVideoTracks() 的
获取到那个视频轨道之后
然后将这个视频留的轨道传给这个
Image Cature 作为参数
然后再调用它上面的一个 takePhoto 方法
就可以获取到这个
照片的 blob 对象
就是你刚刚说的那个 blob 对象
然后就可以对它
进行操作
就是因为我的项目中是把它发送
就可以呃放到 FormData
或者转成 base64 格式的
呃这样的去发送
然后我想如果他通过这个方式
既然他可以转成 base64
或者他也是个 Blob 对象的话
嗯其实他应该也是可以保存的
啊对是这样子
对刚才我问到 Blob 的时候
你就可以把你刚才的这个东西
给讲出来
这样面试官就知道你对 Blob
有一些实际的
操作的经验
啊对
嗯然后 blob
你去下载一个 blob 保存
本地的话一般就是给你一个
就是手动创建一个 a 标签
然后并且把一个 a 标签 click
赋值为一个 click 属性 (口误，应为 download)
然后再点击它
啊不是，有一个 download 属性
a 标签有个 download 属性
然后再模拟去点击这个 a 标签对
对对
是不是想起来这个做过以后。啊对对对
看到过这个
这是一些 saveAs
一些库的原码
他就是这样操作
刚才你说的那个
那个 api
叫什么 api
呃就叫 Image Capture API
其实这个我是在那个 mdn 翻出来的
就是其实他一个一个就是跳转
然后突然翻出来这样一个
看到感觉用的不多就是，image capture
就是这样一个
然后把那个视频留个轨道传出就可以
调用 takePhoto 的方法是这样
捕获的那个
就是这样的啊行好
我已经找到他的1米之 capture
点 take a photo
然后他还有一些该 photo 的一些容
容积啊什么的一些东西对号
对你可以
对这块感觉就是自己做的
实践还是蛮好的
啊行好
好
嗯在这里有一些关于 HTTP
等计算机网络基础
知识的了解
[问]http的状态码有哪些
http 定义的状态吗
其实大致分可以分成五类吧
就是以不同的五个数字开头的
首先以 1 开头的不常见
然后 1 开头的有常见的
就比如说他
他表示的意思就是接受到了请求
然后向请求
是网络请求继续
就相当于他是一个
然后常见的吧就是
应该是就 websocket 协议
在升级协议的时候
它是通过应该是 101 状态码吧
然后他相当于就是表示
表示现在接受到了这个
然后我要去升级协议
然后我让你继续的这样一个过程
然后2开头的状态码表示是成功
常见
最常见的就是 200 表示 ok
表示请求一切正常
没有任何问题
然后收发都是正常的
然后3开头的
3开头的应该也是一种成功
就是他表示
比如说3301和302都表示是重定向啊
301表示是永久重定向
302表示是临时重定向
然后304是缓存中的状态码
就表示的是
当天这个缓存还是可以继续使用
然后就
相当于他是一个
就是也不是表示错误吧
就只是说一个继续的一个过程
嗯然后还有一个 303 状态吧应该是
告知你应该通过 Get 请求
向另外一个 url 发起
发起请求就是资源在另外一个 url 上
你应该向那个 url 上发起请求
然后这是3的，然后4的话
4开头的一般指的是客户端错误
4和5都是指错误
然后4开头的客户端错误常见的就
400 bad request
就是请求上有一些错误
呃就是请请求
有可能是请求的报文
或者请求底上有一些错误
然后呃
常年还有比如说403
表示是 forbidden 就是没有权限
然后被禁止
404就是找不到资源这样子呃
还有5开头的话就是呃
服务端的服务端的错误
然后比如常见的就是五百
五百的指的一般是不可预料的
服务端错误
就表示的是服务端出现了
就比如说
他们那边代码可能有一些问题
然后这服务端崩溃或者这样的错误
然后还有比如说
502， Bad Gateway 一般指是网关配置错误
这个好像
前端好像处理不了这种错误
一般可能是代理
或者是网关的一些问题啊
504的话还有表示的是超时
然后就是这些状态了常见的
[问]那502刚才你说的是什么意思
哦
怎么说相当于是
嗯应该是
有代理发生的错误吧
有可能是
我平常其实没有太遇见过这个问题
应该是说是网关服务器的问题
但是感觉对于前端来说好像不太能
影响到这个错误的结果
[问]那你自己有没有配置过 nginx
呃没有嗯行好
你自己去配置下 nginx
然后就可以了解到502和504的这个区别
然后你还可以去重现一下502和504
这些状态码
他们是怎么样的
嗯
对只需要去做一个
在自己的本地也可以自己这么去做
嗯好的
嗯行好对
我们使用跨域的时候
我们解决跨越的时候
现在最流行的方法是使用在 app
做一个 cors 的配置
他是在我们的响应
他是在我们的响应头里面
去配置几个字段
[问]你知道(配置跨域的 reponse header)是哪几个吗
access control allow origin
就这几个呃
一般是 access control 开头的几个
剩下的字段
然后最根本的就是这个
最关键的就是 access control allow origin
就是配置有哪些源
[重]就请求中因为会携带一个 origin 字段
表示我的请求来自于哪个圆
然后我想用途中把这个圆加进去
或者是可以带一个星号
表示所有源都可以
然后还有几个类似的
就也是这几个 access control 开头的
比如控制他的请求头有哪些
然后控制他的请求方法有哪些
等等主要是这个
嗯行好
[问]那 cors 使用 * 有什么缺陷吗
呃我觉得使用 * 的话
其实可能一个是安全
因为如果是任何人都能请求的话
其实就丧失了跨越的安全目的
就相当于是你任何都可以请求的话
其实你从
嗯所以如果为了安全的话
尽可能还是把需要的源给
就写进去然后好一些
它除了这个问题还有其他
问题吗
是什么的问题
我说他除了这个安全性问题
他有没有其他的一些问题
其它的问题不太清楚
嗯行好
对他还有一个 cookie 一个问题
这个下去你可以去看一下
哦
[问] 你说下 http2 吧
http2
他其实是是对于 http 的一个
大的更新吧
就是 http 有一些变化
主要首先一个他是
永久连接
不仅仅是相当于 http 的 keep-alive
它其实相当于建立的
就是默认的是一个永久的连接
然后第二个它是一个二进制的协议
就这他的报文段就是他的
其实他的
整个报文其实都是一个二进制的
不管是他的请求头还是请求体
他都是二进制的形式
然后
因为之前的 http 协议都是文本形式
但是他直接采用的二进制的形式
然后他将整个
他将这个就是整个报文段分成
按照大小分成不同的帧啊
他引入了帧和流的这个概念
然后 frame 的话其实就是他的
就是将他那个报文段
二进制的报文段分割
分割成一个一个小块
然后每个小块称为一个帧 frame
客户端和服务器端来回发送的
这个是来回传输的
这个过程称为一个流
然后流其实流是通过帧的首部来标识
然后因为
有流的这个流和这个帧的代入的话
其实他就可以实现一个多路服用嗯
就是
相当于可以同时在他的这个传输中
有很多
可以任意的双方可以任意的去
发送这个请求或者是响应
不限制请求和响应的数量
然后
已经有这个情况呢啊啊不
因为不限制停响的数量的话
所以他也不会出现像
前几个版本中的队头阻塞的问题
呃然后还有的变化就
可以主动的向客户端推送一些
数据
就是不像是在之前那些请求中
只能通过以请求
以响应的形式来获取数据
在2的建立中
他可以向主动地向客户端去推送
然后还有一个把
就是可能是他的优先级机制
就是 http2 引入了优先级这个东西
就每一个请求
其实都可以带有一个优先级
然后优先级越高的就会越先处理
这个也是从一定程度上解决着队头
阻塞的问题
主要是这几个变化
嗯行好你刚才也说到 server push
[问]那他和 websocket 他有什么区别
呃
也不太清楚
就是推一些资源
嗯你们现在开始学习操作系统了吗
应该大三才学是吧
哦
啊就是现在还没学操作系统是吧
啊就只了解一点吧
但是了解的不是很多
嗯好
你有没有一些 linux 服务器
嗯没有
嗯
啊行好那我还是往下继续
问你一些 webpack 的一些东西吧
嗯嗯好
在这里面有一个了解 webpack
基本配置和使用
你这个 webpack 的了解
[问]你是怎么去学习 webpack 的
主要是那个
有一个深入浅出 webpack 的这本书
然后还有就是官方文档吧
主要这两个
这本书这个是实体书吗
是实体书
但是我找到他的电子版
这是国人写的一本书是吧
啊对
嗯行好
[问]对然后你对 webpack 有一些使用经验
就是你可以说一下他有哪些经验
我觉得就 webpack
主要的使用就是配置上的吧
一个是配置
还有一个是优化
配置的话
因为它其实相当于是一个黑盒一样
就是你只需要配置它
然后至于它内部怎么样操作的话
其实 webpack 是不需要你去关心的呃
所以主要的使用上就
其实也就是他的配置
然后他的配置主要通过
webpack.config.js
以及他的 cli 的命令行配置
然后命令行的话感觉用的比较少一些
基本上大部绝大部分都是通过
webpack 的文件配置
[问]你讲下优化吧，讲重点的一些优化来讲
呃对然后优化优化方面的话
呃我觉得我个人使用过
的优化是主要有以下就是
首先是怎么说就是路径的解析吧
就是从路径的解析上优化它
因为 webpack 在文件数量很大的时候
它的解析就会变得非常地
因为他需要按照
那个相互的引用关系去解析
所以解析就会变得非常大
包括一些模块的引入之类的
所以就可以通过解析的
就是设置他的一些解析路径
让他搜缩小他文件的搜索范围
然后比如说通过 loader
因为 loader 是一个很费时的过程
然后他是
在 loader 的一些配置里
比如通过 include/exclude 的
这些就是明确的指明需要哪一些文件
而且哪些路径下的文件需要配置哪些
比如说排除掉 node-modules
这样子然后只可以让 loader 去减少
减少他那个就是查找的那个时间呃
然后还有一个就是通过他的那个 resolve
这个配置
resolve 这个配置上就是在他
顶层的这个 resolve 配置
这个配置像主要是配置一些解析的呃
比如说他底下可以配置一个 alas
路径别名
然后我也不知道
我也不知道这个词怎么读
就是就是路径别名这个东西
然后他其实可以减少搜索范围
通过把一些路径
把它缩减成绝对路径的形式
或者是明确的指明
我可以把它直接写成
或者是其他的一些明确的路径
然后这样可以
减少他的搜索范围
就他到到
到各处的 node-modules 里边去搜索 react 范围
然后通过
这是别名的性质
然后还有就是通过这个 extension 字段
就这个字段是配置他的
就是后缀吧就是相当于
呃如果我明确的在 extense 里边
指明他的后缀
其实也可以减少
他的后缀匹配的这个时间
然后还有可以通过
呃然后呃
还有就它里边有一些具体的配置
然后呃
就配置配置他怎么压缩这个
这个具体的使用上的问题
然后还有就是压缩 css 啊
css 的压缩
我记得是直接携带
在这个 css-loder 里边的
是可以通过开启他的 mini size
就是 css loder
直接通过问号 mini size 的形式
就可以开启
然后压缩代码也可以
就是就相当于减少代码的占用吧
也可以就加快 loader 的一些
loader 解析速度以及
加快他的编译速度
然后还有就是有压缩代码还可以通过
其实这个应该不算压缩代码
就是通过 Tree Shaking
可以去剔除无用的代码
呃就是提出到一些
比如说没有使用的变量
然后声明呢没有使用的变量方程呃
变量函数这一类的
然后就是踢出要没有用的代码之后
其实我在 wifi 5的文档里面发现他
我我一开始以为他是个插件后
后来发现
他其实是通过一个命令行来启动的
就是他需要 uglify js plugging 的配合
然后再通过命令个行
启动他就可以开启
然后他会自动的去检查你的代码
然后提出你代码没用的东西
没用的些部分
就是你自己编写的 js 文件中的代码
然后对于库中的文件没有办法
然后
还有一个吧
还有一个就是我我没有太常用过
也是一个插件
就是它是通过多进程的形式
来加速打包过程哎
或者哎
应该说是加速加速 loader 的转换过程吧
有他通过在配置 loader 的时候呃
配置 loader 的时候用使用这个
对应该是这样子
嗯行好
嗯对然后你简历上在这写了了解
webpack 基本配置和使用
是吧
嗯嗯你把它改成熟练或者掌握
因为你在这写成了解面试官有可能
是想挖掘你的
亮点但你在这写一个了解
他有可能就会觉得你这个 webpack
其实只是一个了解的成分
就不会多问你
然后反而
你在这上面亮点就体现不出来
哦对
他有可能就不会问你这个问题
然后你会的那么多其实就有点浪费
所以你可以在这里把它写成
熟练或者掌握
这样面试官的时候对你
对问你 webpack 和这个问题的
兴趣就会变大
哦哦
嗯行好
那接下来看一下你的这两个项目吧
嗯好
在这里面有一些了解
React 一些优化方法
[问]你说下 react 这些优化方法吧
我想说的就是
[问]感觉面试的知识量很大，就是怎么样能保证记住他
就感觉复习的过程中
反复的来看
但是看一遍还是有一些细节会忘掉
就是呃
可能因为他的知识量很大
然后有一些具体的
细节可能记得不是这么清楚
但是你要反反复复复习的话
又好像占用了很多的时间
然后问一下
这个有没有什么方法能够比较合适
就是呃
既能复习到
比较细的知识点
又能保证这些东西能记住
嗯行好
对那我们就以刚才的 http2 为例吧对