---
title: "【Q164】React 中 fiber 是用来做什么的 | react高频面试题"
description: "【Q164】React 中 fiber 是用来做什么的 字节跳动面试题、阿里腾讯面试题、美团小米面试题。"
---

# React 中 fiber 是用来做什么的

::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答此问题: [Issue 165](https://github.com/shfshanyue/Daily-Question/issues/165)
:::

::: tip Author
回答者: [yuzeyang97](https://github.com/yuzeyang97)
:::

因为 JavaScript 单线程的特点，每个同步任务不能耗时太长，不然就会让程序不会对其他输入作出相应，React 的更新过程就是犯了这个禁忌，而 React Fiber 就是要改变现状。
而可以通过分片来破解 JavaScript 中同步操作时间过长的问题。

把一个耗时长的任务分成很多小片，每一个小片的运行时间很短，虽然总时间依然很长，但是在每个小片执行完之后，都给其他任务一个执行的机会，这样唯一的线程就不会被独占，其他任务依然有运行的机会。

React Fiber 把更新过程碎片化，每执行完一段更新过程，就把控制权交还给 React 负责任务协调的模块，看看有没有其他紧急任务要做，如果没有就继续去更新，如果有紧急任务，那就去做紧急任务。

维护每一个分片的数据结构，就是 Fiber。

::: tip Author
回答者: [Feahter](https://github.com/Feahter)
:::

React Fiber 是对核心算法的一次重新实现
Fiber reconciler
从 v16.x 开始底层使用 Fiber reconciler 替换 stack reconciler.
已知：
stack reconciler 处理大状态时由于计算和组件树遍历的消耗容易出现渲染线程挂起，进而页面掉帧。（根本原因是渲染/更新过程一旦开始无法中断，持续占用主线程，主线程忙于执行 JS）

求：
建立一种能解决主线程占用问题，且具有长远意义的机制
解：
把渲染/更新过程拆分为小块任务，通过合理的调度机制来控制时间（更细粒度、更强的控制力）

子问题： 1.拆什么？什么不能拆？
把渲染/更新过程分为 2 个阶段（diff + patch）：
diff~~render/reconciliation
(对比 prevInstance 和 nextInstance 的状态，找出差异及其对应的 DOM change。)
patch~~commit
(把本次更新中的所有 DOM change 应用到 DOM 树，是一连串的 DOM 操作。)
render/reconciliation 阶段的工作（diff）可以拆分，commit 阶段的工作（patch）不可拆分.

2.怎么拆？
Fiber 的拆分单位是 fiber（fiber tree 上的一个节点），实际上就是按虚拟 DOM 节点拆，因为 fiber tree 是根据 vDOM tree 构造出来的，树结构一模一样，只是节点携带的信息有差异。

3.如何调度任务？
分 2 部分：
￼ 工作循环
￼ 优先级机制
工作循环是基本的任务调度机制，工作循环中每次处理一个任务（工作单元），处理完毕有一次喘息的机会，此时通过 shouldYield 函数（idleDeadline.timeRemaining()）判读时间是否用完，用完则把时间还给主线程等待下次 requestIdleCallback 的唤起，否则继续执行任务。
优先级机制用来处理突发事件与优化次序。
有如下策略：
￼ 到 commit 阶段了，提高优先级
￼ 高优任务做一半出错了，给降一下优先级
￼ 抽空关注一下低优任务，别给饿死了
￼ 如果对应 DOM 节点此刻不可见，给降到最低优先级
是工作循环的辅助机制。

4.如何中断/断点恢复？
中断：检查当前正在处理的工作单元，保存当前成果（firstEffect, lastEffect），修改 tag 标记一下，迅速收尾并再开一个 requestIdleCallback，下次有机会再做
断点恢复：下次再处理到该工作单元时，看 tag 是被打断的任务，接着做未完成的部分或者重做
自然中断（时间耗尽），或优先级中断（高优任务中断），原理相同。

5.如何收集任务结果？
每个节点更新结束时向上归并 effect list 来收集任务结果，reconciliation 结束后，根节点的 effect list 里记录了包括 DOM change 在内的所有 side effect。

requestIdleCallback
让开发者在主事件循环中执行后台或低优先级的任务,不会对动画和用户交互等关键事件产生影响。

fiber 架构：

- 循环条件：利用 requestIdeCallback 空闲时间递减.
- 遍历过程：利用链表，找孩子找兄弟找父亲.
