---
title: "npm 第三方库需要提交 lockfile 吗 | 前端工程化三十八讲"
---

# npm 第三方库需要提交 lockfile 吗

::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答或反馈问题: [Issue 747](https://github.com/shfshanyue/Daily-Question/issues/747)
:::

::: tip 视频讲解

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?bvid=BV1em4y1X7mD" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="allowfullscreen" style="width: 100%;aspect-ratio: 4 / 3;margin: 1rem 0;"></iframe>
:::

## 为何有人说第三方库不需要提交 package-lock.json/yarn.lock？

> 该观点仅对第三方库的 `dependencies` 有效

答: 你自己项目中所有依赖都会根据 lockfile 被锁死，**但并不会依照你第三方依赖的 lockfile**。

试举一例:

1. 项目中依赖 `react@^17.0.2`
2. 而 `react@17.0.2` 依赖 `object-assign@^4.1.0`

在 React 自身的 `yarn.lock` 中版本锁定依赖如下:

```bash
react@17.0.2
└── object-assign@4.1.0 (PS: 请注意该版本号)
```

而在个人业务项目中 `yarn.lock` 中版本锁定依赖如下:

```bash
Application
└── react@17.0.2
    └── object-assign@4.99.99 (PS: 请注意该版本号)
```

**此时个人业务项目中 `object-assign@4.99.99` 与 React 中 `object-assign@4.1.0` 不符，将有可能出现问题**。

此时，即使第三方库存在 `lockfile`，但也有着间接依赖(如此时的 `object-assign`，是第三方的依赖，个人业务项目中的依赖的依赖)不可控的问题。

## 第三方库如何解决潜在的间接依赖不可控问题

可参考 `next.js` 的解决方案。

> [next.js 源码](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/packages/next) 点击此处

1. 将所有依赖中的版本号在 `package.json` 中锁死。可见 [package.json](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/packages/next/package.json)
1. 将部分依赖直接编译后直接引入，而非通过依赖的方式，如 `webpack`、`babel` 等。可见目录 [next/compiled](https://github.com/vercel/next.js/tree/canary/packages/next/compiled)

以下是一部分 `package.json`

```js
{
  "dependencies": {
    "@babel/runtime": "7.15.4",
    "@hapi/accept": "5.0.2",
    "@napi-rs/triples": "1.0.3"
  }
}
```

除了参考 `next.js` 直接锁死版本号方式外，还可以仍然按照 `^x.x.x` 加勤加维护并时时更新 `depencencies`

## 总结

`lockfile` 对于第三方库仍然必不可少。可见 `react`、`next.js`、`webpack` 均有 `yarn.lock`。(PS: 可见 yarn 的受欢迎程度，另外 vue3 采用了 pnpm)

1. 第三方库的 `devDependencies` 必须在 lockfile 中锁定，这样 Contributor 可根据 lockfile 很容易将项目跑起来。
2. 第三方库的 `dependencies` 虽然有可能存在不可控问题，但是可通过锁死 `package.json` 依赖或者勤加更新的方式来解决。
