---
title: "简述 browserslist 的意义 | 前端工程化三十八讲"
---

# 简述 browserslist 的意义

::: tip Issue
欢迎在 Gtihub Issue 中回答或反馈问题: [Issue 757](https://github.com/shfshanyue/Daily-Question/issues/757)
:::

[browserslist](https://github.com/browserslist/browserslist) 用特定的语句来查询浏览器列表，如 `last 2 Chrome versions`。

```js
$ npx browserslist "last 2 Chrome versions"
chrome 100
chrome 99
```

细说起来，**它是现代前端工程化不可或缺的工具，无论是处理 JS 的 `babel`，还是处理 CSS 的 `postcss`，凡是与垫片相关的，他们背后都有 `browserslist` 的身影。**

- `babel`，在 `@babel/preset-env` 中使用 `core-js` 作为垫片
- `postcss` 使用 `autoprefixer` 作为垫片

关于前端打包体积与垫片关系，我们有以下几点共识:

1. 由于低浏览器版本的存在，垫片是必不可少的
2. 垫片越少，则打包体积越小
3. 浏览器版本越新，则垫片越少

那在前端工程化实践中，当我们确认了浏览器版本号，那么它的垫片体积就会确认。

假设项目只需要支持最新的两个谷歌浏览器。那么关于 `browserslist` 的查询，可以写作 `last 2 Chrome versions`。

而随着时间的推移，**该查询语句将会返回更新的浏览器，垫片体积便会减小。**

**如使用以上查询语句，一年前可能还需要 `Promise.any` 的垫片，但目前肯定不需要了。**

## 原理

最终，谈一下 `browserslist` 的原理: `browserslist` 根据正则解析查询语句，对浏览器版本数据库 `caniuse-lite` 进行查询，返回所得的浏览器版本列表。

> PS: `caniuse-lite` 这个库也由 `browserslist` 团队进行维护，它是基于 [caniuse](https://caniuse.com/) 的数据库进行的数据整合。

因为 `browserslist` 并不维护数据库，因此它会经常提醒你去更新 `caniuse-lite` 这个库，由于 lock 文件的存在，因此需要使用以下命令手动更新数据库。

```bash
$ npx browserslist@latest --update-db
```

该命令将会对 caniuse-lite 进行升级，可体现在 lock 文件中。

```diff
     "caniuse-lite": {
-      "version": "1.0.30001265",
-      "resolved": "https://registry.npmjs.org/caniuse-lite/-/caniuse-lite-1.0.30001265.tgz",
-      "integrity": "sha512-YzBnspggWV5hep1m9Z6sZVLOt7vrju8xWooFAgN6BA5qvy98qPAPb7vNUzypFaoh2pb3vlfzbDO8tB57UPGbtw==",
+      "version": "1.0.30001332",
+      "resolved": "https://registry.npmjs.org/caniuse-lite/-/caniuse-lite-1.0.30001332.tgz",
+      "integrity": "sha512-10T30NYOEQtN6C11YGg411yebhvpnC6Z102+B95eAsN0oB6KUs01ivE8u+G6FMIRtIrVlYXhL+LUwQ3/hXwDWw==",
       "dev": true
     },
```

## 一些常用的查询语法

### 根据用户份额:

- `> 5%`: 在全球用户份额大于 `5%` 的浏览器
- `> 5% in CN`: 在中国用户份额大于 `5%` 的浏览器

### 根据最新浏览器版本

- `last 2 versions`: 所有浏览器的最新两个版本
- `last 2 Chrome versions`: Chrome 浏览器的最新两个版本

### 不再维护的浏览器

- `dead`: 官方不在维护已过两年，比如 `IE10`

### 浏览器版本号

- `Chrome > 90`: Chrome 大于 90 版本号的浏览器
